# Asteriod Smash 

Классы: Ball (снаряд), Spaceship, Asteroid, Power, Live, Button
1. Ball: движение по прямой с постоянной скоростью, направление движения зависит от положения космического корабля во 
время выстрела, при столкновении с астероидом - исчезают. При достижении определённых границ за экраном - исчезают.
2. Asteroid: равномерное движение по экрану без столкновений со стенами, с увеличением времени увеличивается 
концентрация астероидов на экране. Появляются вне экрана - в области вокруг экрана, при столкновении со снарядом
исчезают после мгновенного взрыва. При столкновении с космическим кораблём - остаются. Два типа спрайтов, 3 
значения для радиуса: большие астероиды после попадания в них снарядом раскалываются на меньшие.
3. Spaceship: кнопка UP и DOWN - движение вперёд и назад, кнопки LEFT и RIGHT - поворот по часовой стрелке и против
часовой стрелки, могут нажиматься одновременно; при вылете за экран отнимаются жизни, при выстреле издаётся звук.
4. Live и Power: в правом верхнем углу экрана размещаются индикаторы жизни и "энергии для выстрелов": при выстреле
отнимается энергия, если уровень энергии дойдёт до нуля, то для выстрела необходимо будет ждать полной перезарядки.
При столкновении с астероидом или вылете за пределы экрана теряются жизни, они восстанавливаются через определённый
интервал времени при условии, что за последние несколько секунд не было повторной потери жизни.
5. Button и меню: в первом меню (при входе в игру) вводится имя, для этого требуется кликнуть мышкой в поле ввода имени, после
чего ввести имя и нажать ENTER; после чего производится переход на второе меню, где есть 2 кнопки: играть и выйти.
В случае проигрыша, игрок переходит на конечное меню, где видит свой результат и результат предыдущих игроков.

https://realpython.com/asteroids-game-python/

https://github.com/baraltech/Menu-System-PyGame